Voici nous commencer une nouvelle parachat. On parle de Avin premier juif dans le monde du peuple juif. Avam comme le midrage nous dit qu'à l'âge de 3 ans son but c'était quoi ? C'était de faire connaître Dieu dans le monde de ramer la gdoua d'Akadborou dans tout le monde entier mais on convient au début de la chat que ma vie nous à l'âge de 75 ans.
OK donc il y a eu beaucoup de choses entre temps. On sait qu'à 75 ans, Haschem lui dit va pour toi. On sait que les moments difficiles que Abraham nous a eu sont des moments difficiles mais il s'est travaillé sur lui pour que ces moments difficiles deviennent une solution à une meilleure vie.
dans la vie de Abraham avec nous. On sait que les épreuves qu'il a eu pourtant que il a baissé les bras. Ce qu'on raconte c'est quoi ? C'est qu'on sait qu'Abraham il quitte un endroit, il va dans un autre endroit et lorsque quand il arrive à Kenhan, la toi nous dit il y a eu cette famine chez tout le monde.
Le monde entier dit waouh, on a la chance de recevoir le tadic dans la ville. C'est censé nous amener de la bra des bénédictions et tout le monde dit quoi ? C'est ça la vo qui nous a amené. Il est venu ce qu'à maintenant tout était bien, il arrive et il y a une famine énorme qui se passe dans le pays.
Comment Abraham avanz-nous est censé se sentir d'une façon pareille alors que les gens ils disent des choses sur lui en disant que on était bien sans toi. Tu es arrivé, tu nous as fait du mal, tu nous as aimé la famine, une épreuve, deux épreuves. Et on sait qu'il y a au moins beaucoup d'épreuves à tel point que c'est arrivé à 10 épreuves.
Et pourtant avant ma vie, nous nous savrons que quoi ? Que la vie aurait pu être parfait au début mais elle a fini par être difficile et à la fin on voit que quoi que à la fin Abraham a reçu recherch beaucoup beaucoup de matinotes, beaucoup de cadeaux, plein de richesses, plein de belles choses de cette nekouda là, de ce point-là, je voudrais essayer de le ramener dans notre vie de tous les jours.
Combien de refis notre foi dans notre vie à nous aujourd'hui ? La vie elle a l'air parfaite jusqu'à qu'au bout d'un moment on voit que quoi que ça devient difficile. Et une épreuve, deux épreuves, trois épreuves. Le travail, la santé, le stress, on fait l'alia, on est heureux, on est content, les choses se passent différents.
Beaucoup beaucoup d'hierotes, beaucoup de dessence. On veut être bien, on veut tenir bon, mais on a beaucoup d'épreuves. Qu'est-ce qu'on fait ? Qu'est-ce qu'on fait qu'on a beaucoup d'épreuves difficiles ? Est-ce qu'on baisse les bras ou est-ce que justement on se dit que si Hashem a décidé de nous mettre des épreuves en notre vie, c'est que le bon dieu il sait que qu'on est capable de sortir meilleur de ça.
Il faut comprendre déjà que tout ce qui se passe dans le monde est pour le bien. Reçu un message d' avance avance pour toi. Notre vie à nous c'est quoi ? Elle est elle est d'avancer, pas de reculer. Quelqu'un qui se bloque dès qu'il a une épreuve, alors automatiquement il rentre dans le doute, il rentre dans le côté stress, il devient malheureux, il est pas bien, manque d'ouna.
Dit qu'Abraham il avait une émouna très forte envers Dieu. Ça veut qu'à la fin tout se passera bien. Nous, on a un message de prendre ça comme Abraham. Le message qu'on doit prendre, c'est quoi ? C'est que des fois il y a des moments difficiles justement.
On doit y croire à qu'à la fin le monde sera meilleur, notre vie sera meilleure mais jamais se plainre comme Abraham. Abraham c'est jamais plein. Nous aussi peuple juif il aime se plaindre. On aime se plaindre. C'est facile de se plaindre. Dès qu'il y a un truc qui qui te plaît pas, tu veux te plaindre.
Arrête de arrêter de nous plaindre. Justement, trouver la solution. Comment avancer les cadem d'avancer et de penser bien et quand on pense bien tout ira bien et de prendre sur soi toujours un meilleur chemin une meilleure vie de comprendre que si Dieu nous a envoyé une épreuve c'est que Dieu l'a voulu comme ça et nous on va remonter cette épreuve et je finis bien sûr avec cette histoire du rabi.
Une fois le Rab avait reçu une personne assez intéressant que il avait un bon travail et tout d'un coup son travail il a été fini. plus travail, plus rien. Il était pas bien, il était pas, il était heureux, il était heureux mais parce qu'il voulait prendre c'était mounoubou mais c'était trop dur pour lui à tel point qu'il devient triste.
Et avant le rais, le rais lui dit voilà je te demander quelque chose, tu vois mon bureau ici, je te demande de sauter au-dessus du bureau comme ça le rabi demande à cette personne. Cette personne dit "Ourabi, je suis un peu gêné. Comment tu veux que je saute sur votre bureau ?"
Il dit "Non, le Rabi il lui demande saute s'il te plaît auudessus de mon bureau." Là le juif il se mar reculer comme ça à prendre des de l'élan et il veut sauter. Le Rab dit stop, je t'ai demandé de sauter. Pourquoi tu recules en arrière ? Qu'est-ce qui se passe ?
Bah si je recule, c'est pour mieux sauter. Et le R a fait comprendre le message dit "Tu as pas besoin de sauter, assis-toi pour sauter, pour avancer, il avait besoin de reculer, prendre de l'élan. Quand la juif recule en arrière, c'est pour mieux sauter, pour mieux avancer.
Ida une descente pour une meilleure montée pourer, pour un besoin encore plus." Alors Abraham, il nous apprend un message exceptionnel qu'on doit alors oui on n pas Abraham avec nous c'est vrai. Je pense quand nous nous avons tous une part d'or nous et je pense quand nous dès qu'on a un moment difficile on est capable si on y croit vraiment qu'on va y réussir et qu'on va avancer quand juste il avance il est avec toi et il te renforce et que Dieu fasse queem à travers les moments difficiles qu'on vit ou les épreuves ou peu importe on tient bon on tient fort et à ce moment-là on rapprochera la guoua avec le 3è betache et la venue du masi des bonnes nouvelles.